---
title: Тонкая настройка
---
## Введение

FreeCAD [Редактор Настроек](/Preferences_Editor/ru "Preferences Editor/ru") в меню **Правка → Настройки** обычно используется для настройки и работы с таблицей параметров FreeCAD.

Однако можно также получить доступ, изменить и создать параметры вручную, используя [Редактор параметров](/Std_DlgParameter/ru "Std DlgParameter/ru"), расположенный в меню **Инструменты → Редактор параметров**.

На этой странице перечислены параметры, которые недоступны через редактор настроек, но которые вы можете задать вручную для тонкой настройки вашей установки FreeCAD или устранения проблем. Все параметры находятся в папке **BaseApp/Preferences/**.

## General (Основные)

* **Bitmaps/Theme/Name** (string): Укажите имя темы иконок, чтобы заменить тему системных иконок, используемую FreeCAD. Используется только если **Bitmaps/Theme/UseIconTheme** имеет значение `true`.
* **Bitmaps/Theme/ThemeSearchPaths** (boolean): Установите значение `false`, чтобы FreeCAD использовал свои включенные иконки вместо темы системных иконок в Linux. для версии 0.21 и ниже. Для более поздних версий используйте **Bitmaps/Theme/UseIconTheme** вместо этого.
* **Bitmaps/Theme/UseIconTheme** (boolean): Установите значение `true`, чтобы заставить Qt использовать иконки из системной темы иконок. По умолчанию `false`, поэтому FreeCAD будет использовать свои собственные иконки. Это не влияет на другие механизмы темы иконок Qt, такие как системные диалоги, кнопки и другие. Они всегда должны использовать иконки из системной темы. [представлено в версии 1.0](/Release_notes_1.0/ru "Release notes 1.0/ru")
* **Dialog/DontUseNativeColorDialog** (boolean): Настройка диалога выбора цвета. Установите значение `false`, если вы хотите, чтобы FreeCAD использовал родной диалог выбора цвета в вашей системе, а не Qt Color Dialog. По умолчанию установлено значение `true`.
* **Dialog/DontUseNativeDialog** (boolean): Настройка файлового диалога. Установите значение `false`, если вы хотите использовать родной диалог File при открытии файлов, или `true`, чтобы использовать Qt File Picker Dialog. Значение по умолчанию зависит от настройки времени компиляции: #define (USE\_QT\_FILEDIALOG).
* **Dialog/DontUseNativeFontDialog** (boolean): Используется командой [Draft ShapeString (Набросок ТекстоваяГеометрия)](/Draft_ShapeString/ru "Draft ShapeString/ru"). Установите значение `false`, чтобы использовать родной диалог "Шрифт". По умолчанию `true`.
* **DockWindows/DAGView/Enabled** (boolean): Установите значение `true`, чтобы включить бета-версию [Просмотра DAG](/DAG_view/ru "DAG view/ru") пристыковываемого виджета. После изменения значения параметра необходимо перезапустить FreeCAD, чтобы виджет стал доступен в списке Вид/Панели.
* **DockWindows/PropertyView/Enabled** (boolean): Установите значение `true`, чтобы включить пристыковываемый виджет [Редактор свойств](/Property_editor/ru "Property editor/ru"), независимый от Комбо Вида. После изменения значения параметра необходимо перезапустить FreeCAD, чтобы виджет стал доступен в списке Вид/Панели.
* **DockWindows/TreeView/Enabled** (boolean): Установите значение `true`, чтобы включить пристыковываемый виджет [Структура документа](/Document_structure/ru "Document structure/ru"), независимый от Комбо Вида. После изменения значения параметра необходимо перезапустить FreeCAD, чтобы виджет стал доступен в списке Вид/Панели.
* **Document/AutoNameDynamicProperty** (boolean): Установите значение `true`, чтобы FreeCAD автоматически переименовывал динамические свойства с неверным заданным именем, а не выбрасывал исключение. Обратите внимание, что код Python не будет иметь доступа к новому имени.
* **Document/ChangeViewProviderTouchDocument** (boolean): Установите значение `false`, чтобы изменения видимости элементов не отмечали документ как изменённый.
* **Document/SaveThumbnailFix** (boolean): Установите значение `true`, чтобы исправить проблему с Qt5, которая не позволяет генерировать миниатюры файлов `.FCStd`.
* **General/LockToolBars** (boolean): Установите значение `true`, чтобы предотвратить перетаскивание панелей инструментов и скрыть маленькие ручки перетаскивания. В основном используется в сочетании с таблицами стилей, которые делают панели инструментов вертикальными.
* **General/RecentIncludesExported** (boolean): Установите значение `true`, чтобы включить экспортированные файлы в список «Недавние файлы». По умолчанию установлено значение `false`.
* **General/RecentIncludesImported** (boolean): Установите значение `false`, чтобы исключить импортированные файлы из списка Recent Files. По умолчанию установлено значение `true`.
* **General/ShowSplasherMessages** (boolean): Установите значение `false`, чтобы не показывать сообщения на заставке. Это может сократить время запуска FreeCAD. По умолчанию установлено значение `true`.
* **Macro/DuplicateFrom001** (boolean): Установите значение `true`, чтобы всегда начинать поиск предложенного дублирующего имени макроса с @001 вместо текущего @NNN, если это применимо. По умолчанию установлено значение `false`.
* **Macro/DuplicateIgnoreExtraNote** (boolean): Установите значение `true`, чтобы игнорировать дополнительное примечание при предложении дублирующего имени файла макроса. Дополнительное примечание - это текст в имени файла после «@NNN» и перед «.FCMacro». Пример: «my\_macro@005.my\_note.FCMacro». Если `true`, то следующим предлагаемым именем файла будет «my\_macro@006.FCMacro». Если установлено значение `false`, то следующим предлагаемым именем будет «my\_macro@006.my\_note.FCMacro». Чтобы текст был распознан как дополнительное примечание, он должен начинаться с точки («.»), следующей за «@NNN». В противном случае, например, «my\_macro@006\_my\_note.FCMacro» получит «my\_macro@006\_my\_note@001.FCMacro» в качестве предлагаемого нового имени файла, что может быть желательно в некоторых случаях. По умолчанию `false`.
* **Macro/ReplaceSpaces** (boolean): Установите значение `false`, если вы не хотите, чтобы пробелы в именах файлов автоматически преобразовывались в символы подчеркивания при создании, переименовании или дублировании макроса. Не влияет на существующие файлы, имеет значение только при создании нового файла, переименовании или дублировании существующего. По умолчанию имеет значение `true`.
* **MainWindow/ClearMenuBar** (boolean): Установите значение `true`, чтобы очистить строку меню при смене верстака. Это полезно при использовании глобального меню, поскольку оно может не обновляться при смене верстака и быстро перегружаться пунктами меню каждого верстака. По умолчанию имеет значение `false`. В macOS оно очищается в любом случае, чтобы обойти ошибку Qt.
* **MainWindow/ToolBarNameAsToolTip** (boolean): Установите значение `false`, чтобы не получать название панели инструментов в качестве всплывающей подсказки. По умолчанию установлено значение `true`.
* **PropertyView/AutoTransactionView** (boolean): Установите значение `true`, чтобы изменения свойств вкладки «Вид» добавлялись в стек отмены (следовательно, были отменены). По умолчанию установлено значение `false`.
* **Selection/AutoShowSelectionView** (boolean): Установите значение `true`, чтобы панель Selection View (Выбора) отображалась автоматически при выборе чего-либо. По умолчанию установлено значение `false`.
* **Selection/singleClickFeatureSelect** (boolean): Установите значение `false`, чтобы отключить выбор функции одним щелчком мыши в ПроектнаяДеталь (PartDesign). По умолчанию установлено значение `true`.
* **TreeView/HideColumn** (boolean): Установите значение `true`, чтобы скрыть колонку «Описание» в [Дереве проекта](/Tree_view/ru "Tree view/ru"). По умолчанию установлено значение `false`.
* **TreeView/TreeViewStretchDescription** (boolean): Установите значение `true`, чтобы растянуть колонку «Описание» в [Дереве проекта](/Tree_view/ru "Tree view/ru") до правого края панели. По умолчанию установлено значение `false`.
* **Units/PropertyVectorListCopyPrecision** (integer): Количество разрядов точности, используемое при копировании таблицы векторов из контекстного меню в системный буфер обмена при использовании [Редактора свойств](/Property_editor/ru "Property editor/ru") для свойств типа `App::PropertyVectorList`. По умолчанию `16`. [представлено в версии 1.1](/Release_notes_1.1/ru "Release notes 1.1/ru")
* **View/AxisLetterColor** (unsigned): Цвет букв осей системы координат, отображаемых в правом нижнем углу 3D-вида. По умолчанию `255`. Информацию о значении цвета см. в [этом](/Navigation_Cube/ru#Customization "Navigation Cube/ru") разделе.
* **View/AxisXColor** (unsigned): Цвет для элементов перекрестия оси X [Команды "Преобразование"](/Std_TransformManip/ru "Std TransformManip/ru"). По умолчанию `3425907456`. Информацию о значении цвета см. в [этом](/Navigation_Cube/ru#Customization "Navigation Cube/ru") разделе.
* **View/AxisYColor** (unsigned): Тоже для элементов оси Y. По умолчанию `869020416`.
* **View/AxisZColor** (unsigned): Тоже для элементов оси Z. По умолчанию `859032576`.
* **View/LocalCoordinateSystemSize** (float): Размер локальных систем координат. По умолчанию `2.0`.
* **View/NavigationDebug** (boolean): Включает отладочный вывод стилей навигации (начиная с версии 0.19, только стиль навигации Gesture может что-то сообщить).
* **View/SavePicture** (string): Устанавливает значение `FramebufferObject`, `PixelBuffer` или `CoinOffscreenRenderer` для различных методов создания изображений из 3D-вида.
* **View/ToggleTransparency** (integer): Максимальное значение прозрачности в процентах, которое требуется пользователю для переключения с нуля. По умолчанию `70`. [представлено в версии 1.1](/Release_notes_1.1/ru "Release notes 1.1/ru")

### Имя файла по умолчанию при Экспорте

* **General/ExportDefaultFilenameMultiple** (string): Устанавливает имя файла по умолчанию, используемое при экспорте множественных объектов. По умолчанию `%F`.
* **General/ExportDefaultFilenameSingle** (string): Устанавливает имя файла по умолчанию, используемое при экспорте единичного объекта. По умолчанию `%F-%P-`.

Обе эти опции поддерживают автоматическую вставку в имя файла различной информации, используя следующие символы форматирования:

* %F - имя файла .FCStd (или метка, если он еще не сохранен)
* %Lx - метка выбранного объекта(ов), разделенная символом 'x'
* %Px - метка выбранного объекта(ов) и его первого родителя, разделенные символом 'x'
* %U - дата и время, в формате UTC, [ISO 8601 (рус.)](https://ru.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)[(англ.)](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)
* %D - дата и время в местном часовом поясе, [ISO 8601 (рус.)](https://ru.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)[(англ.)](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)

Любые другие символы воспринимаются буквально. Если полученное имя файла является недопустимым, оно будет изменено при сохранении, а недопустимые символы будут заменены на символ подчёркивания (\_).

## Настройки связанные с Мышью

* **General/ComboBoxWheelEventFilter** (boolean): Установите значение `true`, чтобы виджеты не перехватывали событие от колеса мыши и не позволяли прокручивать области с прокруткой. Требуется перезапуск FreeCAD, чтобы это было заметно.
* **View/GestureMoveThreshold** (integer): расстояние (px), на которое должен переместиться курсор мыши, чтобы войти в режимы поворота или панорамирования в стиле навигации Gesture. По умолчанию `5`.
* **View/GestureRollFwdCommand**, **View/GestureRollBackCommand** (string): команды, выполняемые с помощью нажатия колеса мыши в стиле навигации Gesture.
* **View/GestureTapHoldTimeout** (integer): задает время ожидания (в миллисекундах) для перехода в режим панорамирования в стиле навигации Gesture. Может быть полезно увеличить этот параметр, если перетаскивание геометрии в Скетчере (Sketcher) затруднено. По умолчанию `700`.

## Сочетания клавиш

### Клавиша Escape

* **General/TasksKeyEsc** (boolean): Создайте и установите значение `false`, чтобы отключить клавишу ESC для выхода из [Панели задач](/Task_panel/ru "Task panel/ru") во всех рабочих панелях (то есть если панель задач находится в фокусе).

## Навигационный куб

Смотри [Навигационный куб](/Navigation_Cube/ru#Advanced_parameters "Navigation Cube/ru").

## Специфические верстаки

### [Верстак BIM (Архитектура)](/BIM_Workbench "BIM Workbench")

* **Mod/BIM/DefaultPageScale** (float): Масштаб по умолчанию для новых листов TechDraw (Чертёж), созданных в верстаке BIM (Архитектура), в случае, если шаблон не содержит редактируемого текстового поля «Масштаб» или «Масштабирование» (без учета регистра).

### [Верстак CAM (ЧПУ)](/CAM_Workbench "CAM Workbench")

* В [верстаке CAM (ЧПУ)](/CAM_Workbench/ru "CAM Workbench/ru") есть два переключателя для включения экспериментальных функций, описанных на странице [CAM (ЧПУ) экспериментальные команды](/CAM_experimental/ru "CAM experimental/ru").

### [Верстак Draft (Набросок)](/Draft_Workbench/ru "Draft Workbench/ru")

* **Mod/Draft/DefaultAnnoDisplayMode** (integer): Установите значение `1` для создания в Наброске аннотаций ([текстовых](/Draft_Text/ru "Draft Text/ru"), [размеров](/Draft_Dimension/ru "Draft Dimension/ru") и [лейблов](/Draft_Label/ru "Draft Label/ru")) с их Вид**Режимом Отображения**, установленным в `Экране`. Устанавливается в `0` для новых аннотаций с этим свойством, установленным в режиме `World (Всё пространство)`. По умолчанию установлено значение `0`. [представлено в версии 1.0](/Release_notes_1.0/ru "Release notes 1.0/ru")
* **Mod/Draft/GridHideInOtherWorkbenches** (boolean): Установите значение `false`, чтобы сохранить [сетку в Наброске](/Draft_ToggleGrid/ru "Draft ToggleGrid/ru") при переключении на верстаки, отличные от [BIM (Архитектура)](/BIM_Workbench/ru "BIM Workbench/ru") или [Draft (Набросок)](/Draft_Workbench/ru "Draft Workbench/ru"). По умолчанию имеет значение `true`. [представлено в версии 1.0](/Release_notes_1.0/ru "Release notes 1.0/ru")
* **Mod/Draft/SvgLinesBlack** (boolean): Установите значение `true`, чтобы преобразовать белый цвет в чёрный при выводе SVG. Установите значение `false`, чтобы сохранить белый цвет. Влияет на экспорт в Flattened SVG (Плоский SVG) и [TechDraw DraftViews (Наброски в Чертеже)](/TechDraw_DraftView/ru "TechDraw DraftView/ru"). По умолчанию имеет значение `true`.
* **Mod/Draft/useSupport** (boolean): Установите значение `true`, чтобы установить свойство Данные**Support (Поддержка)** объектов Наброска (Draft), созданных на грани (плоскости) существующего базового объекта, на данный базовый объект. Это было стандартным поведением до версии FreeCAD 0.19. Обратите внимание, что этот параметр может не поддерживаться в будущих версиях. По умолчанию имеет значение `false`.

### [Верстак Деталь (Part)](/Part_Workbench/ru "Part Workbench/ru")

* **Mod/Part/ParametricRefine** (boolean): Установите значение `false`, чтобы команда [Деталь Улучшить форму](/Part_RefineShape/ru "Part RefineShape/ru") создавала независимую копию, а не связанную. По умолчанию `true`.

### [Верстак ПроектнаяДеталь (PartDesign)](/PartDesign_Workbench/ru "PartDesign Workbench/ru")

* **Mod/PartDesign/AdditiveHelixPreview** (boolean): Установите значение `true`, чтобы аддитивная спираль, не пересекающая тело, была видна в предварительном просмотре. По умолчанию установлено значение `false`.
* **Mod/PartDesign/DefaultDatumColor** (unsigned): Рассеянный цвет и прозрачность для [Опорной плоскости](/PartDesign_CompDatums/ru "PartDesign CompDatums/ru"), [Связующей плоскости](/PartDesign_ShapeBinder/ru "PartDesign ShapeBinder/ru") и [Под-объектной связующей формы](/PartDesign_SubShapeBinder/ru "PartDesign SubShapeBinder/ru"). По умолчанию `4292280473`. Информацию о значении цвета см. в разделе [здесь](/Navigation_Cube/ru#Customization "Navigation Cube/ru").
* **Mod/PartDesign/SubtractiveHelixPreview** (boolean): Установите значение `true`, чтобы вычитающая спираль, не пересекающая тело, была видна в предварительном просмотре. По умолчанию имеет значение `true`.
* **Mod/PartDesign/SwitchToTask** (boolean): Установите значение `false`, чтобы предотвратить переключение [Верстака ПроектнаяДеталь (PartDesign)](/PartDesign_Workbench/ru "PartDesign Workbench/ru") на панель задач при запуске. По умолчанию установлено значение `true`.
* **Mod/PartDesign/SwitchToWB** (boolean): Установите значение `false`, чтобы предотвратить автоматический вызов [Верстака ПроектнаяДеталь (PartDesign)](/PartDesign_Workbench/ru "PartDesign Workbench/ru") при активации команды [Создать Тело](/PartDesign_Body/ru "PartDesign Body/ru"). По умолчанию установлено значение `true`.

### [Верстак Скетчер (Sketcher)](/Sketcher_Workbench/ru "Sketcher Workbench/ru")

* **Mod/Sketcher/RadiusDiameterConstraintDisplayAngleRandomness** (float): Устанавливает случайное значение угла на указанное выше значение. Значение - это диапазон случайного угла, с центром на базовом угле. По умолчанию `0`.
* **Mod/Sketcher/RadiusDiameterConstraintDisplayBaseAngle** (float): Устанавливает угол (относительно горизонтали), используемый для отображения ограничений радиуса/диаметра в Скетчере (Sketcher) во время создания. По умолчанию `15`.
* **Mod/Sketcher/RoundRectangleSuggConstraints** (boolean): Установите значение `false`, чтобы отключить добавление двух дополнительных точек построения при создании скруглённого прямоугольника. [представлено в версии 0.21](/Release_notes_0.21/ru "Release notes 0.21/ru")

#### Цвета ярлыков ограничений

Ярлык в Скетчере, отображающий текущий статус ограничений (например, *Underconstrained (Недостаточно ограниченный)*, *Полностью ограничен* и т. д.), можно стилизовать для каждого состояния либо с помощью таблицы стилей Qt, либо с помощью пользовательских настроек. Пользовательские настройки имеют приоритет, если они были установлены (в папке **Mod/Sketcher/General**):

* **EmptySketchMessageColor (Цвет сообщения Пустой эскиз)** - По умолчанию 50% прозрачности чёрного цвета.
* **UnderconstrainedMessageColor (Цвет сообщения о недостаточности ограничений)** - По умолчанию - чёрный
* **MalformedConstraintMessageColor (Цвет сообщения о некорректных ограничениях)** - По умолчанию - красный
* **ConflictingConstraintMessageColor (Цвет сообщения о конфликте ограничений)** - По умолчанию - красный
* **RedundantConstraintMessageColor (Цвет сообщения об избыточных ограничениях)** - По умолчанию - оранжево-красный
* **PartiallyRedundantConstraintMessageColor (Цвет сообщения о частично избыточных ограничениях)** - По умолчанию - голубой
* **SolverFailedMessageColor (Цвет сообщения о неудаче Решателя)** - По умолчанию - красный
* **FullyConstrainedMessageColor (Цвет сообщения о полном ограничении)** - По умолчанию - зелёный

### [Верстак Запуска (Start)](/Start_Workbench/ru "Start Workbench/ru")

После версии 0.21 Верстак Зпуска (Start)больше не используется.

* **Mod/Start/DefaultImportXXX** (string): Где XXX - расширение файла в нижнем регистре. Например, DefaultImportifc для файлов .IFC. Позволяет задать модуль импорта по умолчанию, который будет использоваться при нажатии на иконку на стартовой странице, когда доступно несколько импортёров. Например, при установке DefaultImportifc = ifc\_import будет использоваться импортер NativeIFC, если он доступен. [представлено в версии 0.21](/Release_notes_0.21/ru "Release notes 0.21/ru")
* **Mod/Start/TimeFormat** (string): Строка формата времени, например `%m/%d/%Y %H:%M:%S`, используемая для даты во всплывающей подсказке, которая отображается при наведении на элемент на стартовой странице.

### [Модуль Помощь](/Help_Module/ru "Help Module/ru")

* **Mod/Help/UseWebModule** (boolean): Позволяет принудительно использовать модуль Web для открытия вкладок MDI. Это может быть полезно для обхода проблем с QWebEngine в некоторых версиях Qt5. По умолчанию имеет значение `false`. [представлено в версии 1.0](/Release_notes_1.0/ru "Release notes 1.0/ru")

Retrieved from "<http://wiki.freecad.org/index.php?title=Fine-tuning/ru&oldid=1565000>"